I
Я
Did I really hurt you?
Я правда сделала тебе больно
What?
Что случилось
Can't I read?
Что мне и смотреть нельзя
What I mean is
Я только хотела сказать
Reading documents
что официальные бумаги
Should be done where documents are read
стоит читать в подходящем для этого месте
You raised this orchid?
Это орхидею ты вырастила
This flower was raised by Yu'er
Эти цветы вырастила Юйэр
Said to be the king among all flowers
она говорит что среди всех ароматных цветов орхидея царица
Wants to wait until it blooms before giving it to you
хочет дождаться цветения и подарить их тебе
Daughters are good
Всё же дочка это сокровище
Daughters are thoughtful
Дочка всегда рядом всегда заботится
Many rare seeds have arrived from the south
С юга привезли много редких семян
Have Yu'er
пусть Юйэр
Pick what she likes
выберет те что ей нравятся
Father
Отец
Dug canals all his life
Всю жизнь прокладывал каналы
Truly wasted people and resources
это действительно истощало народ и казну
Now the canals are open
Но теперь когда каналы готовы
Transporting military supplies back and forth
перевозка военных грузов
Is greatly convenient
стала гораздо удобнее
You say, what a coincidence in the world
Разве не удивительно как всё совпало
I sometimes wonder
Иногда я думаю
Father digging canals
что отец прокладывал каналы
Might not just be for lychees and jade powder
не только изза личи и косметической пудры
No matter what Father thought
Не важно что задумывал отец
When Your Majesty goes north in the future
когда Ваше Величество начнёт Северный поход
If it can be of great use, that's good
эти каналы сослужат великую службу и это прекрасно
Your Majesty
Ваше Величество
Lady Chen requests an audience
госпожа Чэнь просит аудиенции
How does she know I'm here?
Откуда она знает что я здесь
You told her
Ты ей сказал
This
Ну это
The lady sent someone to ask this servant
госпожа послала слугу расспросить меня
This servant dared not refuse to answer
а я не посмел отказать
Let her in
Пусть входит
Yes
Слушаюсь
Greetings, Lady Chen
Приветствую госпожу Чэнь
Your Majesty
Ваше Величество
I heard a mad horse startled Your Majesty
Я слышала что бешеная лошадь напугала Ваше Величество
Was very worried
и очень беспокоилась
Seeing Your Majesty safe here with my sister
Увидев что Вы в добром здравии у младшей сестры
I am relieved
я теперь спокойна